Sobre el documento “equipos.xml” realizad las siguientes cuestiones:

1. Construir una expresión XPATH que nos permita extraer todos los elementos nombre de todos los futbolistas (nodos completos).
//jugador/nombre

2. Construir una expresión XPATH que permita recuperar todos los nodos elemento del documento XML.
/*

3. Construir una expresión XPATH que permita recuperar todos los nodos atributo que contienen la marca del patrocinador de cada futbolista.
//jugador/patrocinador/@marca

4. Construir una expresión XPATH que nos permita extraer todos los elementos nombre de todos los futbolistas del “Real Madrid”.
//equipo[@nombre=”Real Madrid”]/jugador/nombre

5. Construir una expresión XPATH que nos permita seleccionar los nodos de texto con los nombres de los distintos futbolistas.
//jugador/nombre/text()

6. Construir una expresión XPATH que nos permita seleccionar todos los elementos (de cualquier tipo) descendientes del elemento equipo.
//equipo/*

7. Construir una expresión XPATH que nos permita extraer todos los nodos elementos nombre de todos los futbolistas con menos de 25 años.
//jugador/[number(edad)<25]/nombre

8. Construir una expresión XPATH que nos permita extraer todos los nodos elementos nombre de todos los futbolistas que contienen el atributo extranjero, independientemente del valor para dicho atributo.
//jugador[@extranjero]/nombre

9. Construir una expresión XPATH que nos permita extraer todos los nodos elementos nombre de todos los futbolistas que NO contienen el atributo extranjero, independientemente del valor para dicho atributo.
//jugador[not(nombre=//jugador[@extranjero]/nombre)]/nombre

10. Construir una expresión XPATH que nos permita extraer todos los nodos atributo patrocinador de todos los futbolistas que son extranjeros, y que además su edad sea superior a 23 años.
//jugador[@extranjero="si" and number(edad)>23]/patrocinador/@*

11. Construir una expresión XPATH que nos permita seleccionar el nodo elemento que se corresponde con el último de los equipos que aparecen en el documento XML.
//equipo[last()]

12. Construir una expresión XPATH que nos permita seleccionar el nodo elemento que se corresponde con el segundo jugador de los equipos que aparecen en el documento
XML.
//equipo/jugador[position()=2]

13. Seleccionar todos los elementos (de cualquier tipo, incluido texto) que sean descendientes de jugador.
//jugador/*

14. Seleccionar sólo los elementos que sean descendientes de jugador.
//jugador/*

15. Seleccionar sólo los elementos de texto que se corresponden con la edad de los jugadores.
//jugador/edad/text()

16. Para cada jugador, mostrar el nombre del jugador seguido de dos guiones y su posición.
//jugador/concat(nombre, ' -- ', posicion)

17. Construir una expresión XPATH que nos permita seleccionar el nodo elemento que se corresponde con el segundo jugador de los equipos que aparecen en el documento XML.
//equipo/jugador[position()=2]

18. Selecciona los nodos comentario que hay en el documento XML.
//comment()
